# [Yandex.Practicum Messenger]

Это проект Игоря Полякова, второй спринт модуля "Messanger" для Yandex.Practicum.

## Описание.

Текущее состояние проекта - все страницы и сегменты переведены и наследуются от класса Block, который инкапсулирует отрисовку view в DOM и позволяет расширять элементы дополнителными свойствами и событиями ( внедрен компонентный подход). Добавлен класс для работы с запросами, он производит тестовый запрос на страницу main.html и выводит результат в консоль.

## Наглядный прототип.

Визуальный прототип был сделан в Figma, он основан на шаблоне Яндекс.Практикума для первого спринта, но имеет темную тему и несколько новых рамок и иконок.
Вы можете посмотреть мой шаблон Figma по ссылке ниже:
https://www.figma.com/file/TgBoZcxSUZvEnEMZmTmtlm/Chat_external_link_Igor_Polyakov?node-id=0%3A1

## Как использовать?

* "npm run dev" - это команда для запуска сервера разработки на Parcel
* "npm run build" - это команда для создания папки dist, Netlify использует ее для сборки
* "npm run start" - это команда для создания папки dist и запуска локального сервера Express на порту 3000

## Что с навигацией?

В проекте присутствует 8 страниц:
* login.html - страница входа в приложение, ссылается на "registration", сабмитит форму ввода в консоль
* registration.html - страница регистрации, ссылается на "login", сабмитит форму ввода в консоль
* main.html - главная страница с просмотром диалогов и сообщений, ссылается к "profile", сабмитит сообщение в консоль
* profile.html - страница профиля, ссылается к "main", "change-profile", "change-password"
* change-profile.html - страница редактирования профиля и аватара, ссылается к "main", сабмитит форму ввода в консоль
* change-password.html - страница редактирования пароля, ссылается к "main", сабмитит форму ввода в консоль
* page404.html - страница 404 ошибки, ссылается к "index"
* page500.html - страница 5** ошибки, ссылается к "index"

Точка входа — страница index.html (LoginPage). Это блок авторизации и регистрации. Он не ссылается на основное приложение, т.к. кнопка "Авторизоваться" сабмитит форму в консоль. Для перехода в основную часть, пройдите по ссылке на страницу main.html .

## Где посмотреть?

Проект развернут на Netlify, доступен по ссылке ниже.

https://delicate-profiterole-548651.netlify.app/

